Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/markup/code.po
Languages: ja

source: Showing code examples
ja: コードサンプルの表示

source: Examples of Python source code or interactive sessions are represented using standard reST literal blocks. They are started by a ``::`` at the end of the preceding paragraph and delimited by indentation.
ja: Pythonのソースコードや、インタラクティブモードのセッションを表現するのには、標準のreSTのリテラルブロックを使用します。リテラルブロックは前の段落の末尾を ``::`` にして、インデントにすることで開始されます。

source: Representing an interactive session requires including the prompts and output along with the Python code. No special markup is required for interactive sessions. After the last line of input or output presented, there should not be an "unused" primary prompt; this is an example of what *not* to do::
ja: インタラクティブセッションの表現には、プロンプトと、Pythonコードが表示する出力も含める必要があります。インタラクティブセッション用の特別なマークアップはありません。最後の行の後、もしくは出力を書いているところには、"未使用の"プロンプトは置いてはいけません。下記の例は *しないほうがいいもの* の例です。::

source: Syntax highlighting is done with `Pygments <http://pygments.org>`_ and handled in a smart way:
ja: シンタックスハイライトは `Pygments <http://pygments.org>`_ によって行われ、無駄のない方法で制御されます:

source: There is a "highlighting language" for each source file. Per default, this is ``'python'`` as the majority of files will have to highlight Python snippets, but the doc-wide default can be set with the :confval:`highlight_language` config value.
ja: ソースファイルごとに"ハイライトする言語"があります。一番ハイライトされる言語として多いのはPythonのコード片なので、デフォルトでは ``'python'`` として処理するようになっています。ドキュメント全体のデフォルトの設定は :confval:`highlight_language` で設定できます。

source: Within Python highlighting mode, interactive sessions are recognized automatically and highlighted appropriately. Normal Python code is only highlighted if it is parseable (so you can use Python as the default, but interspersed snippets of shell commands or other code blocks will not be highlighted as Python).
ja: Pythonハイライトモードではインタラクティブモードも自動で識別され、適切にハイライトされます。通常のPythonコードはパース可能であればきちんとハイライトされます。しかし、シェルコマンドや他のコードブロックの部分的なコード片はPythonとして処理できないこともあります。

source: The highlighting language can be changed using the ``highlight`` directive, used as follows:
ja: ハイライト言語は ``highlight`` ディレクティブを以下のようにして変更できます:

source: Example::
ja: サンプル::

source: This language is used until the next ``highlight`` directive is encountered.
ja: ここで設定された言語は、次に ``highlight`` ディレクティブが実行されるまで有効です。

source: For documents that have to show snippets in different languages, there's also a :rst:dir:`code-block` directive that is given the highlighting language directly:
ja: 様々な言語のコード片がドキュメント中に登場する場合には、 :rst:dir:`code-block` ディレクティブを使用すると、その場でハイライトしたい言語を指定できます:

source: Use it like this::
ja: 以下のように使用します:

source: The directive's alias name :rst:dir:`sourcecode` works as well.
ja: このディレクティブのエイリアスの :rst:dir:`sourcecode` も同じように動作します。

source: The valid values for the highlighting language are:
ja: ハイライトする言語として適切な値は以下の通りです:

source: ``none`` (no highlighting)
ja: ``none`` (ハイライトしない)

source: ``python`` (the default when :confval:`highlight_language` isn't set)
ja: ``python`` ( :confval:`highlight_language` が設定されていない時のデフォルト)

source: ``guess`` (let Pygments guess the lexer based on contents, only works with certain well-recognizable languages)
ja: ``guess`` (Pygmentsに推測させます。推測しやすい言語でないとうまく動作しません)

source: ... and any other `lexer alias that Pygments supports <http://pygments.org/docs/lexers/>`_.
ja: ... など、 `Pygmentsがサポートしているすべての言語 <http://pygments.org/docs/lexers/>`_ 。

source: If highlighting with the selected language fails (i.e. Pygments emits an "Error" token), the block is not highlighted in any way.
ja: 選択された言語によるハイライトがうまくいかなかった場合(例えば、Pygmentsが"Error"トークンを出す等)には、そのブロックはハイライトされなくなります。

source: Line numbers
ja: 行番号

source: Pygments can generate line numbers for code blocks. For automatically-highlighted blocks (those started by ``::``), line numbers must be switched on in a :rst:dir:`highlight` directive, with the ``linenothreshold`` option::
ja: Pygments はコードブロックの行番号を生成することができます。 自動的にハイライトされたブロック(``::`` から始まるブロック)の行番号は必ず :rst:dir:`highlight` ディレクティブの中で ``linenothreshold`` オプションを有効にしてください::

source: This will produce line numbers for all code blocks longer than five lines.
ja: この設定では5行以上あるコードブロックのすべてに対して、行番号が生成されるようになります。

source: For :rst:dir:`code-block` blocks, a ``linenos`` flag option can be given to switch on line numbers for the individual block::
ja: :rst:dir:`code-block` ブロックを使用している場合には、 ``linenos`` フラグオプションを使用すると、個別のブロックの行番号表示を有効にできます::

source: The first line number can be selected with the ``lineno-start`` option. If present, ``linenos`` flag is automatically activated::
ja: ``lineno-start`` オプションで最初の行番号を選択できます。 ``lineno-start`` オプションを付けると、 ``linenos`` フラグが自動的に有効になります::

source: Additionally, an ``emphasize-lines`` option can be given to have Pygments emphasize particular lines::
ja: また、 ``emphasize-lines`` オプションは強調表示する行をPygmentsに指示します。

source: ``emphasize-lines`` has been added.
ja: ``emphasize-lines`` を追加しました。

source: ``lineno-start`` has been added.
ja: ``lineno-start`` を追加しました。

source: LaTeX supports the ``emphasize-lines`` option.
ja: LaTeX が ``emphasize-lines`` オプションをサポートしました。

source: Includes
ja: インクルード

source: Longer displays of verbatim text may be included by storing the example text in an external file containing only plain text. The file may be included using the ``literalinclude`` directive. [1]_ For example, to include the Python source file :file:`example.py`, use::
ja: プレーンテキスト形式で外部ファイルとして保存指定あるサンプルのテキストを引用して表示することもできます。長いソースコードを正確にそのまま表示したい場合に便利です。ファイルをインクルードするには、 ``literalinclude`` ディレクティブを使用します。 [1]_ 例えば、 :file:`example.py` というPythonソースコードをインクルードするには以下のようにします::

source: The file name is usually relative to the current file's path. However, if it is absolute (starting with ``/``), it is relative to the top source directory.
ja: ソースコードのファイルは通常、現在のパスからの相対パスで指定します。 ``/`` から開始されているときはトップのソースディレクトリからのパス指定をできます。

source: Tabs in the input are expanded if you give a ``tab-width`` option with the desired tab width.
ja: ``tab-width`` オプションを指定すると、入力ファイル中のタブを希望の幅に展開できます。

source: Like :rst:dir:`code-block`, the directive supports the ``linenos`` flag option to switch on line numbers, the ``lineno-start`` option to select the first line number, the ``emphasize-lines`` option to emphasize particular lines, and a ``language`` option to select a language different from the current file's standard language. Example with options::
ja: :rst:dir:`code-block` のように、このディレクティブも ``linenos`` フラグオプションを利用して行番号表示を有効にできます。また、 ``lineno-start`` オプションで最初の行番号指定し、 ``emphasize-lines`` で指定した行を強調できます。加えて、 ``language`` オプションを使うと、ファイルの標準の言語と違う言語を選択できます。オプションのサンプルを示します:

source: Include files are assumed to be encoded in the :confval:`source_encoding`. If the file has a different encoding, you can specify it with the ``encoding`` option::
ja: 読み込むファイルは :confval:`source_encoding` で設定されているエンコードで保存されているものとして処理されます。もし違うエンコーディングのファイルを読み込む場合には ``encoding`` オプションで設定できます::

source: The directive also supports including only parts of the file. If it is a Python module, you can select a class, function or method to include using the ``pyobject`` option::
ja: このディレクティブは、ファイル全体ではなく、一部分だけを読み込むこともサポートしています。もしPythonモジュールの場合には、 ``pyobject`` オプションを使用してクラス、関数、メソッドの単位でインクルードすることもできます::

source: This would only include the code lines belonging to the ``start()`` method in the ``Timer`` class within the file.
ja: 上記のサンプルを書くと、指定されたファイルに含まれる、 ``Timer`` クラスの ``start()`` メソッドに属するコード行だけがドキュメントに挿入されます。

source: Alternately, you can specify exactly which lines to include by giving a ``lines`` option::
ja: これとは別に、 ``lines`` オプションを使って行番号を正確に指定することでも部分的なインクルードを行えます::

source: This includes the lines 1, 3, 5 to 10 and lines 20 to the last line.
ja: このサンプルでは、指定されたファイルの 1行目, 3行目, 5〜10行目, そして20行目から最終行までのコードがインクルードされます。

source: Another way to control which part of the file is included is to use the ``start-after`` and ``end-before`` options (or only one of them). If ``start-after`` is given as a string option, only lines that follow the first line containing that string are included. If ``end-before`` is given as a string option, only lines that precede the first lines containing that string are included.
ja: インクルードするパートを制御する別の方法としては、 ``start-after``, ``end-before`` オプションの両方、もしくはどちらか一方を使うものがあります。 もしスタートのオプションとして ``start-after`` にオプションとして文字列が指定されると、その文字列を含む行から始まるコードがインクルードされます。 ``end-before`` にオプションとして文字列が指定されると、指定された文字列が含まれる行の前の部分がインクルードされます。

source: With lines selected using ``start-after`` it is still possible to use ``lines``, the first allowed line having by convention the line number ``1``.
ja: ``start-after`` を使って行を選択したときも、 ``lines`` をあわせて使うことができます。慣習にそって、選択されている最初の行の番号を ``1`` としています。

source: When lines have been selected in any of the ways described above, the line numbers in ``emphasize-lines`` refer to those selected lines, counted consecutively starting at ``1``.
ja: 先に説明したどれかの方法で行が選択されたとき、 ``emphasize-lines`` にある行番号がその選択された行を参照していて、行番号は ``1`` から始まる連番です。

source: When specifying particular parts of a file to display, it can be useful to display the original line numbers. This can be done using the ``lineno-match`` option, which is however allowed only when the selection consists of contiguous lines.
ja: ファイルの一部を表示するように指定した場合、ファイルの行番号をそのまま表示するように指定することもできます。その場合は、 ``lineno-match`` オプションを設定して下さい。ただし、このオプションは選択された行が切れ目なくつながっている場合でのみ有効です。

source: You can prepend and/or append a line to the included code, using the ``prepend`` and ``append`` option, respectively. This is useful e.g. for highlighting PHP code that doesn't include the ``<?php``/``?>`` markers.
ja: ``prepend``, ``append`` オプションを使用すると、読み込まれた行の前後にコード行を追加できます。例えば、 ``<?php``/``?>`` マーカーを含まないPHPコードをハイライトする際などに役立ちます。

source: If you want to show the diff of the code, you can specify the old file by giving a ``diff`` option::
ja: もしあなたがコードの差分を表示したいなら、``diff`` オプションを与えて古いファイルを記述できます::

source: This shows the diff between example.py and example.py.orig with unified diff format.
ja: このオプションはexample.pyとexample.py.origの差分をユニファイドdiffフォーマットで表示します。

source: The ``encoding`` option.
ja: ``encoding`` オプションを追加しました。

source: The ``pyobject``, ``lines``, ``start-after`` and ``end-before`` options, as well as support for absolute filenames.
ja: ``pyobject``, ``lines``, ``start-after``, ``end-before`` オプションと、絶対パスファイル名のサポートを追加しました。

source: The ``prepend`` and ``append`` options, as well as ``tab-width``.
ja: ``prepend``, ``append``, ``tab-width`` を追加しました。

source: The ``diff`` option. The ``lineno-match`` option.
ja: ``diff`` オプション、``lineno-match`` オプション。

source: With both ``start-after`` and ``lines`` in use, the first line as per ``start-after`` is considered to be with line number ``1`` for ``lines``.
ja: ``start-after`` と ``lines`` の両方を使っているときは、 ``start-after`` を基準とした先頭行が ``lines`` における行番号 ``1`` となります。

source: Caption and name
ja: captionとnameオプション

source: A ``caption`` option can be given to show that name before the code block. A ``name`` option can be provided implicit target name that can be referenced by using :rst:role:`ref`. For example::
ja: ``caption`` オプションはコードブロックの前に表示する文字列を指定します。 ``name`` オプションは :rst:role:`ref` で参照できるターゲット名です。例::

source: :rst:dir:`literalinclude` also supports the ``caption`` and ``name`` option. ``caption`` has an additional feature that if you leave the value empty, the shown filename will be exactly the one given as an argument.
ja: :rst:dir:`literalinclude` も ``caption`` と ``name`` オプションをサポートします。 ``caption`` の追加機能として、値を空で指定した場合、ディレクティブの引数に指定したファイル名がキャプションとして使用されます。

source: A ``dedent`` option can be given to strip indentation characters from the code block. For example::
ja: ``dedent`` オプションによってコードブロック内にあるインデントを取り除くことができます。例::

source: :rst:dir:`code-block` also supports the ``dedent`` option.
ja: :rst:dir:`code-block` も ``dedent`` オプションをサポートします。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: There is a standard ``.. include`` directive, but it raises errors if the file is not found. This one only emits a warning.
ja: 標準の ``.. include`` ディレクティブは、ファイルがないときにはエラーが発生しますが、こちらの方は警告を出力します。
